{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf190
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh7800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240

\f0\b\fs42 \cf0 Carte Vettoriali S-63 per OpenCPN
\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\b\fs32 \cf0 S-63 
\f1\b0 \'e8 il 
\f0\i formato 
\f1\i0 per la 
\f0\i distribuzione cifrata 
\f1\i0 delle 
\f0\b carte vettoriali 
\f1\b0 realizzate in formato 
\f0\b S-57
\f1\b0 . I servizi idrografici di tutto il mondo (
\f0\b IHO 
\f1\b0 - International Hydrographic Organization) producono oggi le loro carte vettoriali ufficiali in formato S-57 e le distribuiscono o in formato non cifrato S- 57 (il NOAA, per esempio) utilizzabile direttamente in OpenCPN oppure, molto pi\'f9 spesso, le distribuiscono nel formato cifrato S-63.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 L'S-63 specifica che le carte \'96 chiamate celle 
\f0\i (cells) 
\f1\i0 nello standard \'96 non sono vendute ma 
\f0\b \'93licenziate\'94 
\f1\b0 per l'uso su 
\f0\b un singolo sistema
\f1\b0 . La licenza \'e8 poi temporanea, valida solo per un tempo limitato.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 I sistemi abilitati all'utilizzo di carte S-63 devono garantire il rispetto della licenza utilizzando chiavi di decifrazione hardware o software. OpenCPN ha scelto di usare una chiave software. In particolare viene generato un 
\f0\i fingerprint 
\f1\i0 dell'hardware del sistema dove \'e8 installato OpenCPN che viene poi accoppiato con un 
\f0\b Plug-In Individuale
\f1\b0 , che quindi sar\'e0 diverso da sistema a sistema. Questo Plug-In contiene il permesso utente (
\f0\b UserPermit
\f1\b0 ) che pu\'f2 sbloccare, solo su quel sistema, le celle S-63. Sono supportati sistemi basati su Linux, Windows e OS-X.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 N\'e9 OpenCPN n\'e9 
\f0\b o-charts.org
\f1\b0 , che gestiscono i plug-in S-63 per OpenCPN, vendono le carte direttamente. Noi non siamo distributori ufficiali o VAR. Come partner contrattuali delle varie IHO noi generiamo e teniamo traccia solo dei plug-in e dei relativi UserPermits.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Uno UserPermit \'e8 quindi la chiave che d\'e0 titolo all'utente per acquistare dai distributori, o meglio per ottenerne la licenza d'uso, carte o gruppi di carte S-63. o-charts.org ha stretto accordi con i distributori di carte che generano le celle con i permessi cifrati. Con il vostro UserPermit potrete quindi acquistare carte o dai distributori/rivenditori (ChartWorld, Jeppesen, Amiraut\'e9, ecc.) o direttamente dalle IHO (se offrono un canale distributivo agli utenti finali).
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Una volta installato in OpenCPN il vostro Plug-In S-63, personalizzato con il vostro UserPermit, questo potr\'e0 decifrare tali carte rendendole disponibili ed usufruibili all'interno di OpenCPN.
\f0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\b\fs42 \cf0 FAQ:
\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs32 \cf0 Q: 
\f0\fs30 Perch\'e9 usare carte S-63?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Queste sono le carte ufficiali realizzate dalle IHO e sono generalmente le pi\'f9 aggiornate disponibili. Altri tipo di carte vettoriali per chart plotter ad uso diportistico sono al pi\'f9 buoni derivati delle carte ufficiali (bench\'e9 a volte includano alcune utili funzioni aggiuntive).
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Come ottengo il mio Plug-In?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Scarica il \'93fingerprint executable\'94 per il tuo Sistema Operativo dal sito o-charts.org. Lancialo e l'eseguibile generer\'e0 un file con un nome simile a 
\f0\i f_pr_ArchNAMETTTTTTTTT
\f1\i0 . Questo file sar\'e0 generato nella stessa cartella dell'eseguibile.\uc0\u8232 Tornate quindi sul nostro sito web, o-charts.org, e con il file risultate potrete generare il vostro plug- in individuale che conterr\'e0 il vostro UserPermit. Dovrete per\'f2 prima registrarvi a pagamento per generare il vostro plug-in.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Perch\'e8 il plug-in non \'e8 gratuito?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Per poter gestire le UserPermits dobbiamo rispondere alle IHO su base permanente. La struttura
\f0\fs24  
\f1\fs32 necessaria ed i costi saranno comunque tenuti al minimo. Nel caso avessimo un grande successo (dal punto di vista economico), i fondi eccedenti i costi saranno girati a OpenCPN.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Uso OS-X/Linux (Ubuntu, Debian, ecc.). L'executable non parte. Che devo fare?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Se hai copiato l'eseguibile su una chiavetta USB e lo fai partire da l\'ec o se lo hai copiato sul tuo PC da una chiavetta USB, potrebbe essere necessario settare l'execution flag (che \'e8 probabilmente andato perso sulla chiavetta USB). In questo caso copia l'eseguibile sul PC e setta il flag execute '
\f0\i x
\f1\i0 ' 
\f0\i (chmod +x NOME FILE)
\f1\i0 .
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Su quanti PC posso usare le mie carte S-63?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Come richiesto dallo standard, potrai usare le carte su un solo PC.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 E se ho un PC con un due sistemi operativi (in dual-boot)?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Ogni combinazione HW/SW \'e8 un sistema individuale e richiede il suo UserPermit. Le carte potranno essere usate su uno solo dei due sistemi in dual-boot (quello dove \'e8 stato generato il 
\f0\i fingerprint
\f1\i0 ).
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 E se installo il software in una Macchina Virtuale?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Non funzioner\'e0, in questo caso. Dobbiamo prevenire la possibilit\'e0 di clonazione del sistema.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Ho dovuto re-installare il mio OS e ora lo UserPermit non \'e8 pi\'f9 valido.\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Contattaci dopo aver rigenerato il nuovo 
\f0\i fingerprint
\f1\i0 . Vi potremo aiutare 
\f0\b una sola volta.
\b0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Il mio PC \'e8 morto... Posso recuperare le carte?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Sfortunatamente no. I permessi delle celle sono differenti per ogni sistema e non si possono scambiare i dati tra sistemi diversi, anche se si hanno validi plug-in per entrambi. Quindi pensate bene, prima di comprare le carte, su quale sistema andranno installate una volta per tutte.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Posso avere lo UserPermit e le carte su una chiavetta USB, per usarle su sistemi diversi?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Questa sarebbe stata la soluzione con chiave Hardware. Crediamo non sia fattibile per noi inviare chiavette USB o DVDs in giro per il mondo e per questo abbiamo optato per la chiave software. E quindi la risposta \'e8... 'no'.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Quanto costano le carte S-63 (e perch\'e9 a volte sono cos\'ec care)?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Il prezzo di vendita \'e8 fissato dalle IHOs. I loro clienti principali sono le compagnie di navigazione o gli organismi governativi e non gli utenti diportistici. Questo \'e8 un problema noto ed \'e8 il motivo per cui esistono al momento pochi utenti diportistici che usano carte S-63. Avremo bisogno di molte pressioni \'93lobbistiche\'94 per ottenere una soluzione ed un prezzo migliore. L'aiuto di chi ha i contatti giusti potrebbe essere molto importante...
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Posso usare questo UserPermit per comprare carte per altri software diversi da OpenCPN? 
\f1\fs32 A: No, lo UserPermit \'e8 valido solo per un tipo di sistema \'96 OpenCPN nel nostro caso.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Cosa succeder\'e0 quando la mia licenza temporanea scadr\'e0?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: La carta non scomparir\'e0, ma verr\'e0 mostrato un avviso permanente sullo schermo.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 OpenCPN \'e8 Open Source. Dove posso reperire il codice del plug-in?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Il codice sorgente non \'e8 disponibile. Per poter usare le carte S-63 dobbiamo assicurare che nessuna copia decifrata delle carte sar\'e0 mai accessibile all'esterno del plug-in durante l'esecuzione del Software. E quindi il plug-in deve essere un \'93black-box\'94, simile ai plug-in commerciali per le carte BSB4 o NV-Chart.
\f0\fs24 \
}