{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf190
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh7800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240

\f0\b\fs42 \cf0 S-63 Vectorkaarten voor OpenCPN
\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\b\fs32 \cf0 S-63 
\f1\b0 is het formaat voor 
\f0\b versleutelde distributie van S-57 vectorkaarten
\f1\b0 . Alle nationale hydrografische diensten in de wereld produceren hun offici\'eble vectorkaarten in het S-57 formaat. Voor de distributie van deze kaarten wordt de S-63 standaard gebruikt.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 NOAA levert de vectorkaarten voor de VS in het S-57 formaat kosteloos. Deze kaarten kunt u direct gebruiken.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 De S-63 standaard verplicht dat kaarten \'96 in de standaard 
\f0\i cells 
\f1\i0 genoemd \'96 niet worden verkocht, maar alleen 
\f0\b in licentie 
\f1\b0 worden geleverd voor gebruik op 
\f0\b slechts \'e9\'e9n systeem
\f1\b0 . De licentie is tijdelijk, en dus geldig voor een gelimiteerde periode.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Systemen die S-63 kaarten kunnen gebruiken moeten gegarandeerd aan deze verplichting voldoen door het toepassen van hardware of software dongles. OpenCPN heeft gekozen voor toepassing van een software dongle in de vorm van een 
\f0\i plug-in
\f1\i0 . Voor autorisatie wordt een 'v
\f0\i ingerafdruk' 
\f1\i0 van het systeem waarop OpenCPN draait, vergeleken met gegevens in een 
\f0\b individuele 
\i plug-in
\f1\i0\b0 . Deze plug- in bevat de S-63 
\f0\i\b UserPermit
\f1\i0\b0 . De 
\f0\i plug-in 
\f1\i0 is beschikbaar voor Linux, Windows en OS-X systemen.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 OpenCPN noch 
\f0\b o-charts.org
\f1\b0 , als de organisatie die de S-63 
\f0\i plug-in 
\f1\i0 beheert, verkoopt S-63 zeekaarten. Beide zijn geen officieel distributeur of 
\f0\i Value Added Reseller 
\f1\i0 (VAR). Als contractuele partner van het 
\f0\i International Hydrographic Office 
\f1\i0 (IHO) geeft 
\f0\b o-charts.org 
\f1\b0 OpenCPN 
\f0\i plug-ins 
\f1\i0 uit, en beheert deze met de bijbehorende 
\f0\i UserPermits
\f1\i0 .
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Een 
\f0\i UserPermit 
\f1\i0 is de sleutel die de gebruiker in staat stelt individuele (of sets van) S-63 zeekaarten in licentie te verkrijgen van een officieel distributeur.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 O-charts.org heeft overeenkomsten met S-63 zeekaartdistributeurs, die aan individuele gebruikers de 
\f0\i cells 
\f1\i0 kunnen leveren die hun 
\f0\i UserPermit 
\f1\i0 dekt. Als gebruiker kunt u met uw individuele 
\f0\i UserPermit 
\f1\i0 kaartlicenties kopen bij de distributeurs, of bij de hydrografische diensten die zelf een direct distributiekanaal bieden. Uw 
\f0\i plug-in 
\f1\i0 maakt installatie en ontsleuteling van de kaarten mogelijk, zodat deze gebruikt kunnen worden met Open CPN.
\f0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\b\fs42 \cf0 FAQ
\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240

\f1\fs32 \cf0 V: 
\f0\fs30 Waarom S-63 kaarten?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: S-63 kaarten zijn de offici\'eble kaarten en bieden in het algemeen de meest recente cartografische en navigatiegegevens. Vectorkaarten die specifiek voor de vrijtijdsmarkt worden aangeboden, zijn op z'n best afgeleid van deze offici\'eble kaarten, hoewel sommige ook aanvullende gegevens bevatten.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Hoe verkrijg ik mijn 
\i plug-in
\i0 ?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Download het juiste installatieprogramma voor uw Operating System (OS) vanaf de website van o-charts.org. Start het installatieprogramma. Het zal een bestand maken met een naam die lijkt op 
\f0\i f_pr_ArchNAMETTTTTTTTT
\f1\i0 . Dit bestand vindt u in dezelfde map als waar het installatieprogram- ma is opgeslagen. Ga vervolgens terug naar de website, daar wordt dan met het gemaakte bestand uw individuele 
\f0\i plug-in 
\f1\i0 met uw 
\f0\i UserPermit 
\f1\i0 geproduceerd. Dit kan alleen als u zich vooraf heeft
\f0\fs24  
\f1\fs32 geregistreerd en heeft betaald.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Waarom is de 
\i plug-in 
\i0 niet gratis?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: O-charts.org moet werk uitvoeren en permanent aan het IHO verantwoording kunnen afleggen. De organisatiestructuur en de organisatiekosten van o-charts.org worden zo klein en zo laag mogelijk gehouden. In het geval dat de levering van 
\f0\i plug-ins 
\f1\i0 een groot economisch voordeel oplevert, zal de 'winst' ten goede komen aan OpenCPN.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Ik gebruik OS-X/Linux (UBUNTU, Debian, etc.), maar het installatieprogramma start niet. Wat nu? 
\f1\fs32 A: Als u het installatieprogramma heeft gestart vanaf een USB-stick, of als u het programma heeft gekopieerd vanaf een USB-stick naar uw computer, kan de vereiste 
\f0\i execution flag 
\f1\i0 ontbreken (reden is het FAT32 bestandssysteem van de stick). U dient dan het installatieprogramma op uw computer te plaatsen en de 'x'-
\f0\i flag 
\f1\i0 te zetten.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Op hoeveel PC's kan ik mijn S-63 kaarten gelijktijdig gebruiken? 
\f1\fs32 A: De S-63 standaard verplicht dat dit slechts \'e9\'e9n PC mag zijn.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Voor hoeveel PC's telt een 
\i dual boot 
\i0 systeem?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Elke combinatie van hardware en software is een individueel systeem en vereist een eigen 
\f0\i UserPermit
\f1\i0 .
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 En als ik een virtuele machine gebruik?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: De software zal daarop niet te gebruiken zijn omdat voorkomen wordt dat het systeem gekloond kan worden.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Ik moest mijn OS opnieuw installeren. Nu blijkt mijn 
\i UserPermit 
\i0 niet langer geldig te zijn. 
\f1\fs32 A: Neem contact met op met o.chart.org nadat u een nieuwe 'v
\f0\i ingerafdruk
\f1\i0 ' heeft gemaakt. O- chart.org kan u eenmalig helpen.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Mijn PC heeft de geest gegeven. Kan ik de kaarten op een nieuw systeem gebruiken?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Nee, pech! De autorisatie van de kaarten (
\f0\i cells
\f1\i0 ) voor elke PC zijn verschillend. Bovendien kunt u geen kaarten van het ene systeem naar het andere kopi\'ebren, ook al bevatten beide systemen een geldige 
\f0\i plug-in
\f1\i0 . Denk dus voor de aankoop van kaartlicenties goed na op welk systeem u de kaarten wilt gebruiken.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Kan ik mijn 
\i UserPermit 
\i0 en mijn kaarten op een USB-stick plaatsen en gebruiken op verschillende systemen?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Nee, dit kan niet. Daarvoor zou de 
\f0\i hardware dongle 
\f1\i0 oplossing gekozen moeten zijn. Het is voor o-chart.org niet mogelijk om USB-sticks of DVD's de wereld rond te zenden. Dit is de reden dat gekozen is voor de 
\f0\i software dongle
\f1\i0 .
\f0\fs24 \

\f1\fs32 V: 
\f0\fs30 Hoeveel kost een S-63 kaart (en waarom zijn deze soms zo duur)?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: De verkoopprijzen worden vastgesteld door de nationale hydrografische diensten. Hun klanten zijn meestal scheepvaartmaatschappijen of overheidsinstanties, en geen individuele personen uit de vrijetijdsmarkt. In deze situatie zijn de prijzen relatief hoog, en daarmee de reden dat er erg weinig gebruikt gemaakt wordt van S-63 kaarten in de vrijtijdsmarkt. Er is nog veel lobby-werk noodzake- lijk om betere oplossingen en prijzen te bedingen. Hulp daarbij van diegenen die de juiste contacten hebben stelt o-charts.org zeer op prijs.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Kan ik de 
\i UserPermit 
\i0 gebruiken om kaartlicenties aan te schaffen voor gebruik met andere applicaties dan OpenCPN?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Nee, de 
\f0\i UserPermit 
\f1\i0 is slechts geldig voor \'e9\'e9n applicatie, in dit geval voor OpenCPN.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 Mijn tijdelijke licentie zal eindigen. Wat gebeurt er dan?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: De kaart of kaarten zullen niet verdwijnen, maar er zal een waarschuwing worden getoond.
\f0\fs24 \

\f1\fs32 Q: 
\f0\fs30 OpenCPN is 
\i open source
\i0 . Waar kan ik de code vinden van de 
\i plug-in
\i0 ?\uc0\u8232 
\f1\fs32 A: Om het werken met S-63 kaarten mogelijk te maken, moet o-chart.org garanderen dat er geen kopie\'ebn van ontsleutelde kaarten (
\f0\i cells
\f1\i0 ) toegankelijk kunnen zijn. Daarom is de 
\f0\i plug-in 
\f1\i0 een 
\f0\i black box
\f1\i0 , net zo als de commerci\'eble BSB4- of nv-chart 
\f0\i plug-ins.
\i0\fs24 \
}